###實際運行範例 & 簡報說明
1. 如果要使用 AJAX ，至少要到 created 才能用。
2. 想要維持資料狀態，可以使用 <keep-alive>。

**HTML**
<div id="app" class="text-center">
  <h3>Let's check out the lifecycle of this hur' child.</h3>
  <h4>Check the console!</h4>
  <button @click="toggleShow" class="btn btn-primary">
    <span v-if="isShowing">Hide child</span>
    <span v-else>Show child</span>
  </button>
  <hr>
  <keep-alive> //
    <app-child v-if="isShowing"></app-child>
  </keep-alive>
</div>

生命週期到特定的點就會觸發鉤子。

把 keep-alive 移除，按下 Show child 按鈕，跳出 created!，

console.log 顯示 beforeCreate undefined，表示:

雖然 Vue 已經運行，但 beforeCreate() 資料還沒完成，

如果要做 AJAX 等資料操作，要到 created() 之後才可以做。

到 beforeMount() 是準備開始繪製 Vue 的原件，

到 mounted() 時已經掛載到實體上，實體:Vue 是函式庫，尚未運行的狀態，

實體就是將它轉為可運行的應用程式，又稱實例，在 new Vue() 時，實體就建立出來。

當在輸入框輸入一些內容，console.log 顯示 updated，這裡是更新資料會觸發，

按下 Hide child 按鈕，console.log 顯示 beforeDestroy 和剛剛輸入的資料，

但在開發者工具已經看不到實體，所以在 destroyed 之後資料被同步移除，

在按下 Show child 按鈕，會跳出與先前一樣，先前原件就被釋放掉，剛剛輸入的東西，

按下 Show child 按鈕後是不會回來，有時候會需要保留資料狀態，比如切換頁簽，

不一定把整個畫面重整，可用 <keep-alive></keep-alive> 去維持元件的生命週期，

當使用 <keep-alive></keep-alive>，會多兩個鉤子: activated 和 deactivated，

activated 只有在有加上 <keep-alive> 才會觸發，

到了輸入資料，輸入並按下 Hide child 按鈕，會出現 deactivated，這資料狀態是保留，

不會觸發 beforeDestroy 和 destroyed，這兩個是沒有加上 <keep-alive>，

會將元件完全釋放，才會觸發的鉤子，再按一次 Show child 按鈕，前面的鉤子都沒觸發，

而是跳到 activated，剛剛輸入的資料狀態是一樣的。

**js**
<script>
const Child = {
  template: '#childarea',
  data: function () {
    return {
      text: 'Vue data 資料狀態' //綁定到 HTML，
    }
  },// 以下稱為鉤子 ( hook )
  beforeCreate() { // Vue.js 建立之前會先觸發 beforeCreate
    console.log(`beforeCreate! ${this.text}`);
  }, 
  created() {
    alert(`created! ${this.text}`);
  }, 
  beforeMount() {
    alert(`beforeMount! ${this.text}`);
  }, 
  mounted() {
    alert(`mounted! ${this.text}`);
  },
  updated () {
    console.log(`updated! ${this.text}`);
  },
  activated () {
    alert(`activated! ${this.text}`);
  },
  deactivated () {
    alert(`deactivated! ${this.text}`);
  },
  beforeDestroy() {
    console.log(`beforeDestroy! ${this.text}`);
  }, 
  destroyed() {
    console.log(`destroyed! ${this.text}`);
  }
};

new Vue({
  el: '#app',
  data() {
    return {
      isShowing: false 
    }
  },
  methods: {
    toggleShow() {
      this.isShowing = !this.isShowing;
    }
  },
  components: {
    appChild: Child
  }
});
</script>