###元件插槽

元件是為了能重複使用，但有時候元件是需要替換部分內容，

並不是整個元件拿來用。

<div id="app">
    
  <h2>沒有插槽可替換的狀態</h2>
  <no-slot-component>
    <p>另一段插槽</p> // 在這輸入內容，顯示沒出來，原因是裡面內容會被模版替換掉
  </no-slot-component>

<script type="text/x-template" id="noSlotComponent">
<div class="alert alert-warning">
  <h6>我是一個元件</h6>
  <p>
    這沒有插槽。
  </p>
</div>
</script>

<!---------------------------------------------------------------------------->

  <h2>Slot 基礎範例</h2>
  <single-slot-component>
    <p>使用這段取代原本的 Slot。</p> // 如果想要將輸入的內容，取代、放到元件裡
  </single-slot-component>

  <script type="text/x-template" id="singleSlotComponent">
<div class="alert alert-warning">
  <h6>我是一個元件</h6>
  <div>
    如果沒有內容，則會顯示此段落。
  </div>

  //新增 slot 標籤，就會顯示 <p>使用這段取代原本的 Slot。</p>
  <slot></slot>

  //如果 slot 標籤裡有內容，就會是預設的文字，如果沒有，則會顯示 <p>使用這段取代原本的 Slot。</p>
  <slot>
      預設的文字 // 顯示預設
  </slot>
</div>
</script>

<!---------------------------------------------------------------------------->

剛剛是單一內容替換、取代，如果有大量的內容需要被取代，

還分佈在不同元件地方:

  <h2>具名插槽</h2>
  <named-slot-component> //此元件用來替換多個內容，
  </named-slot-component>

x-template 給完 name，也給該對應的一個 slot="與 name 相同名稱"，

slot="header" 的內容就會插入 name="header" 的位置。

在 <named-slot-component> 裡有 <header> 標籤和 <template> 標籤，

從開發者工具可以看到，<slot> 是不會顯示出來，

<header> 標籤是從 <named-slot-component> 裡替換進去 x-template，

不希望標籤被輸出可以用 <template>，

就像 a 連結替換結果: <a href="#" class="btn btn-primary">按鈕內容</a>

  <named-slot-component> // 用來插入不同位置
    <header slot="header">替換的 Header</header> 
    <template>替換的 Footer</template>
    <template slot="btn">按鈕內容</template>
    <p>其餘的內容</p>
  </named-slot-component>
</div>

<script type="text/x-template" id="namedSlotComponent">
<div class="card my-3">
  <div class="card-header">
    <slot name="header">這段是預設的文字</slot> // header 的位置，用 name="自定義名稱"
  </div>
  <div class="card-body">
    <slot>
      <h5 class="card-title">Special title treatment</h5>
      <p class="card-text">With supporting text below as a natural lead-in to additional content.</p>
    </slot>
    <a href="#" class="btn btn-primary">
      <slot name="btn">spanGo somewhere</slot>
    </a>
  </div>
  <div class="card-footer">
    <div>這是預設的 Footer</div>
  </div>
</div>
</script>

<script>
Vue.component('no-slot-component', {
  template: '#noSlotComponent',
});

Vue.component('single-slot-component', {
  template: '#singleSlotComponent',
});

Vue.component('named-slot-component', {
  template: '#namedSlotComponent',
});

var app = new Vue({
  el: '#app',
  data: {}
});
</script>